数据挖掘基础
第一节课作业：
1、天气预报如何实现的？大致的方案？
2、搜索搜狗实验室，学习其中一种数据集的结构，并做整理。基于这些数据，我们能做什么有用的功能。
3、以组为单位，选择一种算法进行深入了解，不用管公式及推导。这个算法有什么用？能干什么？Java/python怎么实现？尝试跑一个例子。


第二节课作业：
1、结合实训项目，或者结合某些实际应用，构想一套数据挖掘方案，包括：数据获取，数据清理，数据挖掘算法的选取，评价。希望最终挖掘的结论是什么？能应用到什么领域？
	1）主题（数据挖掘任务）
	2）数据收集（都有哪些具体收集渠道，收集的数据有哪些属性）
	3）数据预处理（数据存在哪些问题，如何提高数据质量）
	4）数据挖掘（建立模型）
	5）模式评估（如何评价模型的优缺点）
	6）知识表示（挖出来的结果怎么展示）
2、OLTP，OLAP的概念查询，及应用区别。最好能通过例子说明区别。
3、搜索常见的爬虫第三方库的应用：
	了解第三方的爬虫软件的使用：八爪鱼软件尝试使用
	了解第三方库的使用：WebCollector
4、根据作业1的要求，找到相关的离线数据及并下载了解数据集结构。形成文档。写Java的程序去读大文档。
课后阅读：http://ai.baidu.com/sdk



第三节课作业：
1、根据昨天你下载的数据集，详细列出，各个列，每个列的含义，每个的类型（名词性，多元性，数值型）
2、针对于某一个或两个数值类型的列，去计算max，min，sum，avg，count(分类)，中位数，众数。分析并得出有用的结论。
3、使用可视化工具展示，作业2中你选定的某些有价值的列，直观的说明数据隐含的知识。可选工具：Excel、highcharts、echarts等
4、欧氏距离的定义及公式是什么？请根据欧氏距离公式计算出如下距离矩阵。两属性的距离矩阵。三属性的距离矩阵。
     A1    A2	A3
a    30    103  31
b    27    271  25
c    18    156  17
d    27    193  50


	a	     b	    c	   d
a d(aa)    d(ab)
b
c
d



第四节课作业：
1、根据你们选择的数据集，结合你要分析和挖掘的目标，去筛选出数据的列，可能只要1列，或者两列，或者三列。考虑有效数据的比例（空值率，数值有效率）。
2、根据你们选择的数据集，找到数据当中“脏”的地方。数据中的问题。
3、找到数据中的异常点（离群点），并进行分析和处理。
4、搜索归一化的概念，找到归一化的公式

      A1    A2	  A3
a    30    103  0.1
b    27    271  3.87
c    18    156  2.7
d    27    193  1.9

         A1    A2    A3
a    
b    
c    
d 


	
第五节课作业：
1、分析上次作业中你们数据集中的空值原因？如何做处理？
2、分析上次作业中的数据集，是否有以下几种数据问题？
	重复记录
	数据不完整记录
	数据不一致记录
3、针对于作业2中的问题，设计解决办法。（可参考缺失值的处理办法）
4、请查询ETL的概念，及ETL的作用，常见的ETL工具。



第六次课作业：
1、对自己组的数据集进行数据立方体的设计，及展示。
2、什么叫做启发式方法？贪心算法？
3、信息熵的概念？计算公式？
4、对自己的数据集进行分析，根据自己的分析目标，列出自己数据集中可离散化的列。注意：离散化的本质是，把连续的数字列转为标记列；或概念层次：国家-州-城市-街道。
5、针对你自己的数据集，结合你们的挖掘目标，构造数据立方体，挖掘有用的结果。（Excel的数据透视表；数据库中的聚合函数）
6、结合作业5，尝试在自己选择的数据集中使用，上卷，下钻，切片，切块操作，并分析结果。



第七次课作业：
1、结合上次作业你们完成的数据立方体，形成可视化成果。
2、把作业1中的可视化结果，结合你们的实训项目。
3、搜索在线数据挖掘工具，并试用。
https://tushuo.baidu.com/
http://www.esensoft.com:8110/bi/esmain/portal/loginportal.do?portalid=PCdemo
https://www.tubiaoxiu.com/src/index.html#/app/charting_resource
4、数据挖掘算法（机器学习算法），监督式学习和非监督式学习的概念理解。
5、找机器学习挖掘的案例，包含Java实现代码，理解，课堂讲解。
注意：了解算法的本质，主要关注这个算法能做什么，怎么应用。
kNN，朴素贝叶斯，SVM，线性回归（逻辑回归），决策树，关联规则…..



第八次课作业：
1、监督式学习：基本概念深入理解，用自己的话描述一个案例。
前提：有带标签的数据。什么标签？训练集，测试集？
模型学习：找一种分类算法讲解如何学习？朴素贝叶斯，kNN，SVM等
模型评价：欠拟合，过拟合？

2、无监督学习：基本概念深入学习，用自己的话描述一个案例。
前提：无标签的数据。是否需要划分训练集和测试集？
模型学习：找一种聚类算法讲解如何学习？k-means，层次聚类
模型评价：针对k-means方法，讲解如何评价无监督学习方法？



第九次课作业：
1、理解关联规则的基本概念，举3个关联规则的例子。
2、描述Apriori算法整体结构，什么叫做支持度，什么叫做可信度。
3、找一个关联规则的数据集，通过Apriori案例的搜索，找到一些关联规则。



第十次课作业：
1、Apriori的算法步骤：
	1-1 找所有的候选k项集（频繁k项集是由频繁k-1项集组成的）
	1-2 得到所有的候选k项集的支持度或可信度
	1-3 根据最小支持度或可信度阈值进行频繁k项集筛选
2、构造频繁项集的TDB数据库，设置一个支持度阈值，通过ppt上第21页的例子，自己手动完成频繁多项集的筛选和检索。
3、找一个关联规则的数据集，通过Apriori案例的搜索，找到一些关联规则。根据我们上课的知识把实现代码读懂。
4、分类算法的基本流程是什么。决策树ID3算的流程，朴素贝叶斯的流程。
5、分类算法的评价指标是什么？精度率，回归率。
6、找一个分类的数据集，通过某种分类算法的Java实现进行分类。



第十一次课作业：
1、分类算法的基本流程是什么。什么叫做训练集（标签），测试集，验证集。
2、如何评价分类算法？混淆矩阵，TP，TN，FP，FN。精度，回归率。
3、决策树ID3的算法流程。
4、朴素贝叶斯的流程。
5、决策树ID3讲解过程中，两个案例，手工计算一下，尤其是信息增益的计算。
6、朴素贝叶斯的案例，手工计算一下，ppt上的那个例子。




第十二次课作业：
1、决策树ID3算法的Java实现。
2、朴素贝叶斯算法的Java实现。
3、基本概念学习：kNN算法流程；SVM；NN(ANN)；
4、聚类算法的基本流程
5、k-means算法的基本流程


第十三次课作业：
1、聚类方法的基本概念：相似度如何计算，距离如何计算（数值属性、多元属性）；如果一个类中有多个样本，如何计算类与类之间的距离。
2、k-means方法的流程；k-Medoids方法的流程。
3、如何评价聚类方法？


第十四次课作业：
1、k-means方法的流程；k-Medoids方法的流程。通过手动书写完成对应的聚类过程，自定义简单的聚类数据集。
2、找到k-means方法，k-means方法的Java案例及数据集并运行得到结果。
3、掌握两种孤立点识别的方法：基于统计学的，基于距离的。
4、总结数据挖掘基础这门课的知识及问题。

